The problem was
Het probleem was
that we could not
dat we
arrange the cooking nearer your stay
de kookplaats niet dichter bij jullie verblijfplaats konden voorzien,
when you were here to walk a lot.
zodat jullie veel heen en weer moesten lopen.
But that walking was, I think, quite nice
Maar dat wandelen was volgens mij wel goed voor jullie
and must have helped you.
en het zal jullie wel geholpen hebben.
It's good for diarrhea and other problems that you have.
Het is goed tegen diarree en andere problemen die jullie hebben.
Actually, I had seen the place but I hadn't seen the,
Eigenlijk had ik de omgeving al gezien, maar ik had nog niet
all the hostels and residential places.
alle herbergen en verblijfplaatsen gezien.
But for your information now somebody has donated Me
Maar om het jullie maar te laten weten, iemand heeft mij nu
one acre of land free, free of cost,
een halve hectare land gratis geschonken, kosteloos,
next to the sea on the other side. It is beautiful.
vlak bij de zee aan de andere kant. Het is prachtig.
And you should all send him a letter of thanks for that.
En jullie zouden hem daarvoor allemaal een dankbrief moeten schrijven.
So for next year I'm sure we can organize
Dus voor volgend jaar ben ik er zeker van dat we
something much better,
iets veel beters kunnen organiseren,
in a much more collective way.
op een veel collectievere manier.
Now the next tour is going to be,
Nu zal de volgende rondreis,
as you know,
zoals je weet,
via Pune, Rahuri, Akluj.
via Pune, Rahuri en Akluj gaan.
And these places are of more importance to us,
En deze plaatsen zijn voor ons van een grotere betekenis,
because Rahuri is a place where My forefathers ruled,
want Rahuri is een plaats waar mijn voorvaderen regeerden,
so it's a very powerful place,
het is dus een heel krachtige plaats,
because they were great Devi bhaktas.
omdat zij grote Devi bhakta's waren.
Also all the Naths, like Machindranath, Gorakhnath,
En ook alle Naths, zoals Machindranath, Gorakhnath,
all these great evolved souls called as avadutas
al deze grote geëvolueerde zielen die ook wel 'avaduta's' genoemd worden
who were incarnations of the great Primordial Masters,
en die incarnaties waren van de grote Primordiale Meesters,
worked in that area.
werkten in dat gebied.
They are the ones who talked of kundalini to begin with,
Zij zijn degenen die als eerste
openly.
openlijk over de Kundalini spraken.
Then Pune, as you know, is called as Punyapattanam,
En daarnaast wordt Pune, zoals je weet, ook wel 'Punyapattanam' genoemd,
is a very holy place since ages.
en dit is al eeuwenlang een zeer heilige plaats.
And then you'll be going to a place called Nira,
Vervolgens zullen jullie naar een plaats genaamd Nira gaan,
which is a river named after My name,
dat is een rivier die naar mijn naam genoemd is,
and this river has got lot of land around it
en deze rivier heeft veel land om zich heen,
which we have purchased,
dat we gekocht hebben
where we are going to do agricultural work.
en waar we aan landbouw gaan doen.
And also you will see there the Bhima River
En jullie zullen daar ook de Bhima rivier zien,
where you'll have your morning baths,
waar jullie je ochtendbad zullen nemen,
and you'll enjoy the river part of it.
en waar jullie zullen genieten van de rivier.
Also they have invited you for a function there.
Ze hebben jullie daar ook voor een ceremonie uitgenodigd.
They have a very big function for two days.
Ze hebben een heel grote ceremonie die twee dagen duurt.
That is why I am not coming,
Daarom kom ik niet,
because I wouldn't be able to do any programs
omdat ik geen enkel programma zou kunnen geven
during that time, but you enjoy yourselves there.
gedurende die periode, maar genieten jullie er maar van.
Then you are going to another interesting place
Daarna gaan jullie naar een andere interessante plaats genaamd Wani,
called Wani, which is a hill station
die op een heuvel gelegen is
and a very beautiful place where there's a dam as well,
en in een heel mooie omgeving waar ook een dam is,
and then you'll be returning back.
en daarna zullen jullie terugkeren.
I'm taking this opportunity to talk to you
Ik maak van deze gelegenheid gebruik om met jullie te spreken,
because I seldom get time to talk to you.
want ik krijg maar zelden de tijd om met jullie te spreken.
Now, as far as these outside things are concerned,
Wat nu deze uiterlijke zaken betreft,
they should all nourish you for your ascent.
zouden ze jullie allen moeten steunen omwille van jullie spirituele groei.
You have to see how much you have achieved within,
Je moet kijken hoeveel je van binnen hebt bereikt,
what kind of temperament you have developed,
wat voor soort karakter je hebt ontwikkeld,
how much detachment,
hoeveel onthechting,
how much collective and how much generosity.
hoeveel collectiviteit en hoeveel vrijgevigheid.
All these things are to be seen.
Al deze dingen moet je nagaan.
Judge yourself, don't ask others to judge you.
Beoordeel jezelf, vraag niet aan anderen je te beoordelen.
How much balance, how much wisdom,
Hoeveel balans heb je, hoeveel wijsheid,
because all these things should settle you down
want al deze dingen moeten zorgen dat je verankerd raakt
in a way that gives you the necessary balance.
in een levenswijze die je het noodzakelijke evenwicht geeft.
I do not know how many years more we can do this,
Ik weet niet hoeveel jaren we dit nog kunnen doen,
but I think it's very good,
maar volgens mij is dit heel goed,
because now I see the difference
want nu zie ik het verschil
in the vibrations of people.
in de vibraties van de mensen.
Even before we had started in Ganapatipule and today,
Zelfs tussen de tijd voordat we in Ganapatipule begonnen zijn en vandaag
there is such a tremendous difference.
is er zo'n enorm verschil.
Actually I am getting cool breeze from your side now!
Ik voel nu zowaar een koele bries van jullie kant!
So the ascent is the main attention
Jullie spirituele groei is dus het belangrijkste aandachtspunt
and it's the main concern for all of us.
en het is de eerste zorg van ons allemaal.
You have come here for your ascent.
Jullie zijn hier gekomen omwille van je spirituele groei.
I know there must have been lots of difficulties
Ik weet dat er veel moeilijkheden geweest zijn
and lots of inconveniences;
en vele ongemakken;
some people also burnt their skin - I am sorry for that.
sommige mensen hebben zelfs hun huid verbrand - dat spijt me zeer.
But in this country overdoing is regarded as something
Maar in dit land wordt overdrijven als onfatsoenlijk beschouwd,
improper, and we should try to avoid overdoing anything.
en daarom moeten we proberen te vermijden ergens in te overdrijven.
So by overdoing it
Door te overdrijven
we actually go to the right or the left,
gaan we in werkelijkheid naar de rechterkant of naar de linkerkant,
and so please try to avoid everything that is overdoing.
dus probeer alsjeblieft alle overdreven gedrag te vermijden.
For example, you may like your bath
Het kan bijvoorbeeld zijn dat je heel veel houdt
in the Bhima River very much, but that's very nice
van een bad in de Bhima rivier, maar dat is heel fijn
at a point where it is shallow;
op een plaats waar het ondiep is;
but where it is deep, you should not go there.
maar waar het diep is zou je je niet mogen begeven.
I'm only worried on that point because it's still,
Alleen op dat punt ben ik bezorgd, omdat het nog steeds,
one has to understand to keep yourself
je moet begrijpen dat je jezelf
in complete control and not to go to places
volledig onder controle moet houden, en niet naar plaatsen moet gaan
which are dangerous.
waar het gevaarlijk is.
Apart from that it is dangerous to you,
Los van het feit dat het gevaarlijk is voor jou,
it is dangerous to the whole of Sahaja Yoga movement
is het ook gevaarlijk voor de hele Sahaja Yoga beweging
and also to Me, because I get very worried
en ook voor mij, omdat ik me veel zorgen maak
and upset if you get anything.
en erg van streek raak als jullie iets overkomt.
So the main thing is
Dus het belangrijkste is
that you should keep yourself in the center.
dat je moet zorgen dat je in het midden blijft.
Do not go to extremes in anything.
Ga niet in extremen, in welk opzicht dan ook.
Everyone respects you if you are in the center,
Iedereen heeft respect voor je als je in het midden bent,
but if you go to extremes they think
maar als je in extremen gaat denken ze
there's something wrong, basically wrong with you.
dat er iets mis is, dat er iets grondig mis is met je.
And also it upsets the whole of the program.
En het brengt ook nog eens het hele programma in de war.
So My advice is that keep to the center,
Dus mijn raad is: zorg dat je in het midden blijft,
do not overdo anything,
overdrijf nergens in,
keep everything in proper shape;
doe alles in de juiste proporties;
because it is strenuous for you people to travel like this,
want het is zwaar voor jullie mensen om zo te reizen,
to face this sun.
om deze zon te verdragen.
This is the coldest time in Maharashtra,
Dit is de koudste periode in Maharashtra,
so you can imagine that what else we could do?
dus kun je je voorstellen wat we anders konden doen?
I mean, we have to achieve the results
Ik bedoel, we moeten bepaalde resultaten behalen
with the maximum of combinations.
met een maximum aan combinaties.
And I am sorry for the people who got these burns;
En het spijt me voor de mensen die verbrand raakten;
and actually because I had to treat them
en doordat ik hen moest verzorgen
and all that I was so delayed
en dergelijke, werd ik in feite zodanig opgehouden
that the whole program delayed, delayed, delayed - I mean,
dat het hele programma maar uitgesteld en uitgesteld en uitgesteld werd -
it was too much. But now, no more of this.
ik bedoel, het was teveel van het goede. Maar nu is het afgelopen.
Please don't go in the sun at all, there is no need,
Ga alsjeblieft in het geheel niet in de zon, het is niet nodig,
you have had enough of sun.
jullie hebben al genoeg zon gehad.
And the sun melts your brain,
En de zon laat je hersenen smelten,
and that makes persons mad in this country:
en dat maakt mensen gek in dit land:
if we go in the sun we end up as mad people.
als we teveel in de zon komen eindigen we als krankzinnigen.
So must be happening to brains also something,
Het heeft dus blijkbaar ook een effect op de hersenen,
so it's better not to go in the sun at all
dus is het beter in het geheel niet in de zon te komen -
- keep it like that. Just for a while it's all right,
laten we het daarop houden. Voor even is het niet erg,
but don't sit in the sun.
maar blijf niet in de zon zitten.
It's very inviting, I know, because you don't get the sun,
Het is heel uitnodigend, ik weet het, omdat jullie nauwelijks zon krijgen,
but there is sun's rays inside this room, everywhere.
maar er zijn genoeg zonnestralen in deze kamer, overal.
So you shouldn't go and sit in the sun at all.
Je zou dus in het geheel niet in de zon moeten gaan zitten.
That may really give you troubles,
Dat kan je echt problemen bezorgen,
because the sun in Akluj will be quite heavy,
want de zon in Akluj zal erg belastend zijn,
and I'm telling you also this because I may not be with you.
en ik vertel jullie dit ook omdat ik dan misschien niet bij jullie ben.
So please look after yourself,
Dus zorg alsjeblieft voor jezelf,
that is the only thing you can do for Me.
dat is het enige dat je voor mij kunt doen.
For yourself, you must do your meditation,
Voor jezelf moet je je meditatie doen,
you must worry about your ascent
je moet je om je spirituele groei bekommeren,
and don't leave your things here and there, be careful.
en laat je spullen niet overal slingeren, wees er voorzichtig mee.
I am very happy the way they appreciated you
Ik ben heel blij met de manier waarop ze jullie apprecieerden
in the Temple of Mahalakshmi,
in de tempel van Mahalakshmi,
and that they respected you
en dat ze respect voor jullie hadden
and gave you something in your oti,
en dat ze jullie iets in je oti gaven,
and that is something really very sweet of them
en dat is werkelijk heel lief van hen,
to accept you so readily into their own style
om jullie zo zonder aarzelen in hun eigen levenswijze te accepteren
and into their community, you see.
en in hun leefgemeenschap, zie je.
And they said that, "We couldn't make out who is Indian,
En ze zeiden: "We konden niet uitmaken wie Indisch was
who is not Indian", because I think in Ganapatipule
en wie niet Indisch was", want volgens mij is in Ganapatipule
also your skin has become little
jullie huid ook een beetje
less pale and maybe they said,
minder bleek geworden, misschien dat ze daarom zeiden:
We couldn't make out who is who.
"We konden niet uitmaken wie er wie was."
So it's very good that now things are working out
Het is dus heel goed dat de omstandigheden er nu voor zorgen
that we are getting little, little homogeneous temperaments.
dat we in heel kleine mate gelijkaardige karakters krijgen.
Regarding pujas, as we had three pujas before
Wat puja's betreft, omdat we eerder al drie puja's hadden
and the fourth one in Ganapatipule,
en de vierde in Ganapatipule,
here also you'll have three pujas.
zullen jullie hier ook drie puja's hebben.
In these three pujas I'm sure,
In deze drie puja's ben ik er zeker van,
this being a quieter group,
omdat dit een kalmere groep is,
you'll achieve much more,
dat jullie veel meer zullen bereiken,
and things will be very much better.
en dat de omstandigheden veel beter zullen worden.
If you have any problems you can let Me know,
Als jullie problemen hebben kunnen jullie me dat laten weten,
we can arrange all that.
dan kunnen we daar maatregelen voor treffen.
But one thing, be sure that you do not over-exert yourself,
Maar één ding: wees er zeker van dat je jezelf niet oververmoeit,
neither you starve yourself or overeat.
en dat je jezelf ook niet uithongert of overeet.
Anything doing too much will not be good for this trip.
Alles wat je in te grote mate doet zal niet goed zijn voor deze reis.
Because I think in the second group
Ik denk namelijk dat we in de tweede groep
we are going to achieve much more
veel meer zullen bereiken
than what we had achieved before.
dan het resultaat dat we eerder hadden bereikt.
So the second group people should try
De mensen van de tweede groep moeten dus proberen
to keep to a normal life, more attention to the spirit,
een normaal leven te leiden, met meer aandacht op de Spirit,
more attention to their ascent.
meer aandacht op hun spirituele groei.
The last but not the least is the great news
Als laatste, maar niet minder belangrijk, is er het grote nieuws
that so many others want to get engaged.
dat er zoveel anderen zich willen verloven.
I'll be very happy to get them engaged,
Ik zal hen met alle plezier verloven,
either in Pune or in Rahuri.
in Pune of in Rahuri.
It will be a very good idea, those who want to get engaged.
Het zou een heel goed idee zijn voor iedereen die zich wil verloven.
And if there are some people who still want to get married,
En als er mensen zijn die nog willen trouwen,
let Me know. Maybe we might be able to arrange something
laat het me dan weten. Misschien zouden we nog iets kunnen regelen
in Rahuri.
in Rahuri.
But the best is that those who want to get engaged,
Maar het beste zijn degenen die zich willen verloven,
it's very easy to be done,
omdat dit heel gemakkelijk geregeld kan worden,
and it will be a good idea.
en het zal een goed idee zijn.
So let Me know before we leave Pune,
Dus laat het me weten voordat we uit Pune vertrekken,
anyone of such wants to.
iedereen die dit wil.
Now if you have any questions or anything to be said,
Als jullie nu vragen hebben of iets willen zeggen,
please say it now,
zeg het dan alsjeblieft nu,
because I won't get such a chance to talk to you,
omdat ik niet meer de kans zal krijgen met jullie te spreken,
this being such a small group here
we zijn hier namelijk met zo'n kleine groep -
- otherwise always in a puja;
anders zijn we altijd op een puja;
now in Pune you'll find at least
je zult zien dat er in Pune minstens
five times more people than you are.
vijf keer zoveel mensen zijn dan jullie hier.
What's she saying?
Wat zegt hij?
Hard time with your attention - what?
Moeilijkheden met je aandacht - wat?
What is it?
Wat is er?
She wants to know how to settle her attention,
Ze wil weten hoe ze haar aandacht kan verstevigen,
and how to go deeper in meditation.
en hoe ze dieper in meditatie kan gaan.
Your attention goes to which places, is the point.
Naar welke plaatsen gaat je aandacht, dat is het punt.
You try to see around more.
Je probeert veel rond te kijken.
You see, first of all in meditation you must discuss this,
Zie je, eerst en vooral moet je dit in meditatie vragen,
and there are many others who can tell you,
en er zijn ook vele anderen die het je kunnen vertellen,
they'll work it out.
zij zullen het wel oplossen.
And secondly the best way, you see,
En ten tweede is de beste manier, zie je,
is to put your eyes on the Mother Earth.
om je ogen naar Moeder Aarde te richten.
Concentrate on the Mother Earth is the best way.
Je concentreren op Moeder Aarde is de beste manier.
When you are walking,
Wanneer je loopt,
keep your eyes on the Mother Earth.
hou dan je ogen op Moeder Aarde gericht.
If somebody is talking to you,
Als iemand tegen je praat,
You see, then you'll absorb everything better
Zie je, dan zul je alles beter in je opnemen
and you'll be stationed better, all right?
en zul je beter geaard zijn, goed?
That's a very good thing to think about, that
Dat is een heel goed onderwerp om je mee bezig te houden,
our attention should not be frittered away.
dat onze aandacht niet verstrooid zou mogen raken.
Gradually you'll settle down.
Geleidelijk aan zul je tot rust komen.
I think most of you who have come for the first time
Ik denk dat de meesten van jullie die voor het eerst gekomen zijn
will find it a little difficult in the beginning to adjust,
het in het begin een beetje moeilijk zullen vinden om zich aan te passen,
but gradually you will.
maar geleidelijk aan zal het lukken.
Because first of all our attention goes to small,
Want om te beginnen gaat onze aandacht naar kleine,
small things, like I have to sit on the ground
kleine dingen, zoals: "Ik moet op de grond zitten,"
or You have to go by buses ,
of "We moeten met de bus gaan,"
or some sort of a filthy thing you see somewhere.
of naar één of ander smerig ding dat je ergens ziet.
So the attention always goes to the defects
De aandacht gaat dus altijd naar de gebreken
and the loopholes and to the filth,
en de tekortkomingen en naar het vuil,
because attention has been like that.
omdat de aandacht altijd al zo is geweest.
But then it starts going to the places of beauty.
Maar dan begint het naar de mooie plaatsen te gaan.
In little, little things you start seeing the beauty,
In heel kleine dingen begin je de schoonheid te zien,
in little, little things you start seeing the Divine.
in heel kleine dingen begin je het Goddelijke te zien.
And then that's the time you should know that
En dat is dan de tijd waarin je moet weten dat
your attention will enjoy everything.
je aandacht overal van zal genieten.
But normally you see the attention,
Maar normaal gezien, zie je, gaat de aandacht,
specially the kind of attentions we have,
vooral het soort aandacht dat wij hebben,
goes to the wrong things.
naar de slechte dingen.
What is the loophole? We start judging everyone,
Waar is er een tekortkoming? We beginnen iedereen te veroordelen,
we start judging every place.
we beginnen elke plaats te veroordelen.
Now see this place, if you sit here: to Me it is marvelous,
Kijk nu naar deze plaats, als je hier zit: voor mij is dit heerlijk,
to you it may be just made out of what - this tin business,
in jullie ogen het slechts gemaakt zijn van - dit dunne materiaal,
this, that; all that you will start thinking.
enzovoort; aan zulke dingen zullen jullie beginnen te denken.
To Me it's beautiful,
Maar in mijn ogen is het prachtig,
because I see these beautiful saris spread here
want ik zie hoe al deze mooie sari's hier uitgespreid zijn,
and the beautiful flower arrangements beautifully done,
en de prachtige bloemendecoraties die zo mooi gemaakt zijn,
something so special.
het is allemaal zo speciaal.
And the background and everything done with such care.
En de achtergrond, en alles is met zoveel zorg gemaakt.
How did they go there,
Hoe zijn ze daar kunnen komen,
and how did they have these things tied up?
en hoe kregen ze het voor elkaar om al deze dingen vast te maken?
It is remarkable.
Het is buitengewoon.
All these things come to My mind,
Al deze dingen komen in mijn hoofd op,
and I start feeling very overjoyed
en ik begin zoveel vreugde te voelen over het feit
that My boys have worked so hard to put all these things up
dat mijn jongens zo hard hebben gewerkt om al deze dingen op te hangen
and how nicely, how they must have arranged it.
en hoe mooi ze het allemaal hebben geregeld.
All these ideas come into My head and I feel very elevated.
Al deze gedachten komen in mijn hoofd op en dan voel ik me zo gelukkig.
I don't see the tins or I don't see anything else.
Ik zie de blikken niet, of wat dan ook.
It is what you see, where your attention goes.
Het gaat erom wat je ziet, waar je aandacht heen gaat.
So try to see something beautiful.
Probeer dus de mooie dingen te zien.
There is so many beautiful things that one can see.
Er zijn zoveel mooie dingen die je kunt zien.
Now where, what I see is the heart of My children,
Wat ik nu zie is het hart van mijn kinderen,
the way they have done it, isn't it?
waarmee zij dit gedaan hebben, nietwaar?
If you are a deep person you can see
Als je een diepzinnige persoon bent kun je zien
how they have spread the saris sweetly,
met hoeveel liefde ze de sari's uitgespreid hebben,
how they have spread the flowers, how they've done it.
hoe ze de bloemen uitgespreid hebben, hoe ze het gedaan hebben.
So it is the attention: where does it go?
Het gaat dus om de aandacht: waar gaat ze heen?
When you start seeing for yourself,  What is my comfort?
Als je naar jezelf begint te kijken: "Waar is mijn comfort?
I should have this, I should have that,
Ik heb dit nodig, ik heb dat nodig,"
then there is no joy.
dan is er geen vreugde.
But the joy lies in seeing the deeper side
Maar de vreugde ligt in het zien van de diepere betekenis
of what they have done for us,
van wat zij voor ons hebben gedaan,
how they have worked for us,
hoe ze voor ons hebben gewerkt,
how they have brought things for us,
hoe ze van alles voor ons hebben meegebracht,
how they have cooked for us with love.
hoe ze met liefde voor ons hebben gekookt.
You are doing no work
Jullie doen helemaal niets
compared to what these people are doing, no doubt.
in vergelijking met wat deze mensen doen, zonder twijfel.
You are moving like royal people really, to be...
Jullie gedragen je als koninklijke mensen, werkelijk.
And they had to do it.
En zij moesten het doen.
Specially Ganapatipule was very difficult place.
Vooral Ganapatipule was een heel lastige plaats.
People had to come all the way from Nagpur,
De mensen moesten helemaal van Nagpur komen,
fifty people came to cook your food.
vijftig mensen kwamen erheen om jullie eten te koken.
Money is not everything.
Niet alles draait om geld.
Even if you pay money, you can't do that. It's love,
Al zou je geld betalen, dan nog kun je zoiets niet doen. Het is liefde,
it's the feeling, it's the attention,
het is het gevoel, het is de aandacht,
it's the generosity of looking after the guests.
het is de vrijgevigheid van het verzorgen van de gasten.
And that is how one should enjoy
En zo zou je moeten genieten
how much they have done for us, how we are enjoying it.
van hoeveel ze voor ons gedaan hebben, hoe we hiervan genieten.
That's how your heart will become deeper and deeper.
Zo zal je hart dieper en dieper worden.
But if you have a convex heart
Maar als je een bol hart hebt
which always looks at something that's wrong, something bad,
dat altijd naar kijkt dat verkeerde dingen, naar slechte dingen,
something this, or at things,
of naar materiële dingen:
What should I buy, what should I purchase?
"Wat moet ik kopen, wat moet ik aanschaffen?"
All that, that can go off, your head.
Dit kun je allemaal uit je hoofd zetten.
But if you want to purchase something nice with a good heart,
Maar als je iets moois wilt aanschaffen vanuit een goed hart,
then you will just find it whatever you want.
dan zul je precies datgene vinden wat je wilt.
And you can do it very fast.
En dan zul je het ook heel snel vinden.
When I did big yesterday shopping for all the centers
Toen ik gisteren grote inkopen ging doen voor alle centra
and all that - worth, I think,
en dergelijke - voor een waarde van, ik denk,
in one lakh of rupees perhaps - for all the Indian centers,
misschien wel één lakh roepies - voor alle Indische centra,
and I did it in no time.
deed ik dit in minder dan geen tijd.
Because it was for them, I was much better off.
Omdat het voor hen was, lukte dit me veel beter.
If it was for Myself I don't think I would have done so well.
Als het voor mezelf was geweest, denk ik niet dat het zo goed was gelukt.
But you'd be surprised, I never buy anything for Myself,
Maar je zult verrast zijn, ik koop nooit iets voor mezelf,
I don't have time.
ik heb er geen tijd voor.
You people give Me so much, I don't have to buy, either.
Jullie mensen geven mij zoveel, ik hoef niets te kopen, wat het ook is.
So it is how you look at things, how you do things,
Het gaat er dus om hoe je de dingen bekijkt, hoe je dingen doet,
how you work it out.
hoe je ermee omgaat.
And yesterday the shop I went to was all full of fragrances.
En gisteren was de winkel waar ik heen ging vol van allerlei geuren.
Everything there was fragrance and everybody was feeling it.
Alles daar was geurig en iedereen voelde het.
It's just because I was enjoying the whole thing,
Dat was enkel en alleen omdat ik overal van genoot,
enjoying it, doing for others.
omdat ik ervan genoot voor anderen iets te doen.
It's not  others - who is the other?
Er zijn geen 'anderen' - wie is de ander?
Because Sahaja yogis are not the others for Me.
Want Sahaja yogi's zijn voor mij niet 'de anderen'.
I am doing for Myself, but My greater being,
Ik doe het voor mezelf, maar dan voor mijn grotere wezen,
My higher being.
mijn hogere wezen.
That is how you should look at things, all right?
Zo zouden jullie de dingen ook moeten bekijken, goed?
Then you will enjoy.
Dan zul je ervan genieten.
And now what I have to say to the people of Sangli
En wat ik nu moet zeggen tegen de mensen van Sangli
is that here we did a puja quite in the past
is dat we in het verleden hier al ooit een puja hebben gehad
and also did once again recently,
en dat we dit pas geleden nog eens hebben gedaan,
and also in Sangli a lot has come in the newspaper
en in Sangli is er ook veel in de krant verschenen
and that is why a lot of work has been done.
en daardoor is er veel tot stand gekomen.
And here Sahaja Yoga can also establish itself here
En Sahaja Yoga kan zich hier ook vestigen
because the atmosphere is very nice and silent,
omdat de atmosfeer heel aangenaam en rustig is,
and also all the people here are ready to help.
en ook staan alle mensen hier klaar om te helpen.
So to the people of Sangli I want to give a small gift,
Dus ik zou de mensen van Sangli een klein geschenk willen geven,
and please they should accept it, this is My request.
en ik zou graag hebben dat ze het accepteren, dat is mijn verzoek.
There is also one more gift but it is still in the market.
Er is ook nog een ander geschenk, maar dat ligt nog op de markt.
Who will take it? it is still in the market.
Wie wil het gaan halen? Het ligt nog op de markt.
I bought lots of things but they're yet not delivered,
Ik heb veel dingen gekocht, maar ze zijn nog niet geleverd,
so one thing I have to give them.
dus kan ik ze maar één ding geven.
Bring it, come now.
Breng het, kom nu.
So this is our Sahaja yogi, Mr. Tawde,
Dit is dus onze Sahaja yogi, Mr. Tawde,
who is a very big officer here. He has done this.
die hier een heel belangrijke ambtenaar is. Hij heeft dit bewerkstelligd.
This gentleman is Mr. Mali who is the district
Deze heer is Mr. Mali, die de regio -
- what do we say to  district ?
wat zeggen we tegen 'regio'? -
- he is the district agriculture officer here
hij is de regionale landbouwambtenaar hier,
who looks after the agriculture of the whole district,
die zorg draagt voor de landbouwzaken in de hele regio,
and he got his realization in '75.
en hij kreeg zijn realisatie in '75.
And now he is posted here, so he came for the puja.
En nu is hij daar gestationeerd, dus kwam hij naar de puja.
All his family is here.
Zijn hele familie is hier.
So Mr. Tawde who has done all the good work for you,
Dit is dus Mr. Tawde, die al dat goede werk voor jullie heeft verricht,
give him a hand.
geef hem een applaus.
Also here
En ook is hier
there is Mr. Yadav Sahib
Mr. Yadav Sahib
who has published everything in the paper,
die alles in de krant heeft gepubliceerd,
and who is the newspaper gentleman here.
en die hier de verantwoordelijke is voor de krant.
Mr. Yadav - give him a hand.
Mr. Yadav - geef hem een applaus.
They are so highly placed, but so humble - just look at that.
Ze hebben zo'n hoge positie, maar zijn toch zo nederig - zie dat nu eens.
He is the man who is in charge of the whole thing here,
Hij is degene die de leiding heeft over het hele gebeuren hier,
he is the engineer.
hij is het brein erachter.
And he's the gentleman who is in charge of the,
En hij is de man die de leiding heeft
all the districts agricultural activities,
over alle regionale landbouwactiviteiten,
he is the officer in charge.
hij is de leidinggevende ambtenaar.
And another one is the editor of the newspaper.
En nog iemand anders is de redacteur van de krant.
You see, when people get egoistical, they just don't relate
Zie je, wanneer mensen egoïstisch worden, brengen ze zichzelf
themselves to the surroundings.
gewoon niet in verband met de omstandigheden.
They don't understand how far they are.
Ze hebben geen idee hoe ver ze staan.
It's like a ball which you just give it a push
Het is als een bal die je een slag geeft
and it goes up in the air,
waarna die de lucht in gaat,
without knowing that it's just a ball full of air.
terwijl je niet doorhebt dat het slechts een bal is gevuld met lucht.
That is why you call bumptious, you see?
Daarom noemen we dit verwaand, begrijp je?
So those who really are solid people,
Dus zij die werkelijk standvastige mensen zijn,
who have some solid training and solid upbringing,
die een degelijke scholing en een degelijke opvoeding hebben gekregen,
they don't get into ego trips,
zij belanden niet in valkuilen van het ego,
they don't get into these trips. They,
zij belanden niet in deze valkuilen.
they first of all become very humble,
Eerst en vooral worden zij heel nederig,
and try to learn and become humbler,
en proberen ze te leren nog nederiger te worden,
and again learn and become humbler.
en opnieuw te leren nog nederiger te worden.
Like Newton has said that:
Zoals Newton zei:
"I am like a little, I am like a little child
"Ik ben als een klein, ik ben als een klein kind
collecting pebbles on the shores of Knowledge"
dat kiezelsteentjes verzamelt aan de stranden van kennis." -
- a person like Newton, he said so.
iemand als Newton, hij zei dat.
But nowadays, I find
Maar tegenwoordig zie ik
it's difficult to find people of that kind.
dat het moeilijk is mensen van dat soort te vinden.
But those who are very learned,
Maar mensen die heel geleerd zijn,
in the West also I've seen them being very humble people;
zelfs in het Westen heb ik gemerkt dat zij zeer nederige mensen zijn;
in their writings, in their whole behavior
in hun schrijven, in hun hele gedrag
you can see they are very humble people.
kun je zien dat het heel nederige mensen zijn.
Humility is a sign of knowledge.
Nederigheid is een teken van kennis.
When the tree is loaded it bends down.
Als de boom overbeladen is buigt hij naar beneden.
When it is loaded with fruits, it bends down.
Als hij beladen is met vruchten, buigt hij naar beneden.
In the same way a person who has knowledge will bend,
Op dezelfde manier zal iemand die kennis heeft neerbuigen,
will be very humble.
zal hij heel nederig zijn.
Now, today's puja has really a lot of importance as it is
Nu is de puja van vandaag werkelijk van groot belang,
today the Puja of Shri Mahalakshmi, and the importance
omdat het vandaag de puja van Shri Mahalakshmi is, en het belang
which we have of Shri Mahalakshmi in Sahaja Yoga is of
dat we in Sahaja Yoga ondervinden van Shri Mahalakshmi
no other Shakti. Because Shri Mahalakshmi is the Shakti
vind je bij geen enkele andere Shakti. Want Shri Mahalakshmi is de Shakti
which we call as the Sushumna channel,
die we ook wel het Sushumnakanaal noemen,
She resides in it, and through Her
zij verblijft hierin, en via haar
the parasympathetic nervous system is activated.
wordt het parasympatische zenuwstelsel geactiveerd.
To make this Mahalakshmini Shakti strong, in our evolution
Om deze Shri Mahalakshmi Shakti sterk te maken,
there occurred many events, and in this the
hebben er in onze evolutie vele gebeurtenissen plaatsgevonden,
important event was the incarnation of Shri Mahalakshmi.
en een van de belangrijkste was de incarnatie van Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmini took many incarnations,
Shri Mahalakshmi heeft vele incarnaties genomen,
and She is so courageous that She took
en ze was zo moedig om de vorm aan te nemen
the form of a human body and took birth in this Universe,
van een menselijk lichaam en haar geboorte te nemen in dit universum,
and has done a lot of work.
en zo heeft zij veel werk verricht.
It is surprising that nobody gave us information
Het is verbazend dat niemand ons informatie heeft gegeven
about all these incarnations of Shri Mahalakshmi,
over al deze incarnaties van Shri Mahalakshmi,
and nobody has the deep and detailed description about this.
en dat niemand er een diepgaande en gedetailleerde beschrijving van heeft.
Now the Principle of Shri Mahalakshmi is based
Nu is het principe van Shri Mahalakshmi gebaseerd
on the Principle of Shri Lakshmi. That means the Mother
op het principe van Shri Lakshmi. Dat wil zeggen
of Shri Lakshmi is Shri Mahalakshmi,
dat Shri Mahalakshmi de moeder van Shri Lakshmi is,
we should say, the Mother of Shri Lakshmi.
zo zouden we het kunnen zeggen, de moeder van Shri Lakshmi.
That means when Shri Lakshmi comes to humans,
Dat wil zeggen dat wanneer Shri Lakshmi naar de mensen komt,
Shri Lakshmi is the one with balance,
Shri Lakshmi degene is met evenwicht,
a woman in the form of a Devi.
ze is een vrouw in de vorm van een Devi.
She is in such a balance that She stands on a lotus.
Ze is zodanig in evenwicht dat ze op een lotus staat.
She has two lotuses in Her hand.
Ze heeft twee lotussen in haar hand.
One of the lotuses is pink, and also in that
Een van deze lotussen is roze, en in die lotus
lotus is also a tenderness. The meaning of the pink lotus
is er ook een tederheid. De betekenis van de roze lotus
is such that the person who is a lakshmipati, he will have
is in die zin dat degene die een 'lakshmipati' is, dat hij
Shri Lakshmi, that is in the character of that person
Shri Lakshmi zal hebben, dat wil zeggen dat het karakter van die persoon
will be this pinkness that means will have sweetness in
deze roze kleur zal bevatten; dat betekent dat hij zachtheid zal hebben
his character. He should not be dry.
in zijn karakter. Hij zou niet droog mogen zijn.
The second thing is that if we would see a lotus, then
Ten tweede is het zo dat als we een lotus zouden zien,
in that lotus, even if a bee comes into it, this bee gets
dat er in die lotus, zelfs al komt er een bij in, dan zal deze bij
also a place in it, and the bee has so many thorns,
er ook een plaats in krijgen, en die bij heeft zoveel stekels,
but even then it gets a place in the lotus. That means
maar ondanks dat krijgt ze toch een plaats in de lotus. Dat wil zeggen
it is also welcomed. Therefore, the person who has
dat zij ook welkom is. Zo zal ook iemand die Shri Lakshmi in zich heeft
Shri Lakshmi, he will welcome everyone, however the guest is.
iedereen welkom heten, ongeacht het karakter van de gast.
He will ask for the comforts of everyone,
Hij zal het iedereen naar zijn zin maken,
even if that person is small or big. He will take care
of die iemand nu klein is of groot. Hij zal zorg dragen
of everyone according to their social status,
voor iedereen, ongeacht hun maatschappelijke positie,
he will be hospitable to everyone in a equal way.
hij zal voor iedereen op een gelijkaardige manier gastvrij zijn.
Third thing is that the meaning of it is
Het derde is dit – de betekenis hiervan is
that one should be generous. And if in the hand of a person
dat je vrijgevig zou moeten zijn. En als er in iemand zijn handen
there is no generosity, then such a person
geen vrijgevigheid bestaat, dan is zo iemand
is not a lakshmipati. Danat (the quality of generosity)
geen 'lakshmipati'. 'Danat' (de kwaliteit van vrijgevigheid)
is such a joy-giving quality,
is een kwaliteit die zoveel vreugde brengt,
and it cannot be compared with acquiring anything.
en het is niet te vergelijken met het bezitten van wat dan ook.
The person who attains the power of generosity,
Degene die de kracht van vrijgevigheid ontwikkelt,
I think such a person is the greatest of all,
wat mij betreft is zo iemand het verst geëvolueerd van iedereen,
because such a person has reached to the
want zo iemand heeft het hoogtepunt bereikt
culmination point in the evolution of mankind.
in de evolutie van de mensheid.
One should be able to give generously. As Shri Lakshmi
Je zou in staat moeten zijn in alle gulheid te geven. Zoals Shri Lakshmi
donates with the left hand, in the same way
schenkt met haar linkerhand, op dezelfde manier
a person who is lakshmiputra (indicating the principle of
zou iemand die 'lakshmiputra' is (dit wijst op het principe van Lakshmi
Lakshmi in a man) should also give generously with his left
in een man) ook in alle gulheid moeten geven met zijn linkerhand,
hand in such a way that even the right hand does not know it.
op zo'n manier dat zelfs de rechterhand er niets van weet.
Giving with the left hand signifies giving very sahaj
Het geven met de linkerhand symboliseert het geven op een sahaj manier
(spontaneously) without any effort. And all the desire
(spontaan), zonder enige inspanning. En al je verlangens zouden enkel
must be only of generosity. And truly in this world
op vrijgevigheid mogen berusten. In deze wereld zijn er werkelijk
there are so many material things, and I think for
zoveel materiële dingen, en ik denk
all these things there is only one importance,
dat al deze dingen slechts één belang hebben,
and that is these things we can give to others.
en dat is dat we deze dingen aan anderen kunnen geven.
By means of generosity we can show the greatness
Door middel van vrijgevigheid kunnen we de grootsheid
of our heart. We can show our affection and warmth,
van ons hart tonen. Zo kunnen we onze tederheid en warmte uiten,
and that is why all these things have importance,
en daarom zijn al deze dingen van belang,
otherwise there is no importance of all the material things.
anders zijn al deze materiële dingen van geen enkel belang.
There are so many statues of swayambhus. Amongst
Er zijn zoveel standbeelden van swayambhu's. Onder hen
them the statue of Shri Mahalakshmi is considered as the
wordt het standbeeld van Shri Mahalakshmi
most important by us in Sahaja Yoga. By Her grace our
als het allerbelangrijkste beschouwd
By Her grace our Kundalini rises in the channel
door ons in Sahaja Yoga. Dankzij haar stijgt de Kundalini op in het kanaal
of Shri Mahalakshmi. She is above Shri Lakshmi Principle.
van Shri Mahalakshmi. Zij staat boven het Shri Lakshmi principe.
Now this (right) hand is like this.
Nu staat deze (rechter)hand zo afgebeeld.
This hand is the symbol of shelter.
Deze hand is het symbool voor bescherming.
It has two meanings: shelter - give shelter to everyone,
Het heeft twee betekenissen: onderdak – ze geeft iedereen onderdak,
this hand gives protection to everyone. But in reality
deze hand biedt iedereen bescherming. Maar in werkelijkheid
we see just the opposite. The lakshmipatis put a lot of
zien we juist het tegenovergestelde. De lakshmipati's bezorgen iedereen
pressure and fear on everyone. On the contrary
veel moeilijkheden en angst. Zij (Lakshmi) staat daarentegen
She (Lakshmi) is just standing quietly on a lotus,
gewoon vredig op een lotus,
not showing off anything special about Her. Otherwise
zonder te koop te lopen met iets in het bijzonder aan haar. Normaal gezien
people need cars and this and that, to show that they are
hebben mensen auto's nodig en van alles en nog wat, om te laten zien
so wealthy and are superior in comparison to others.
hoe rijk ze zijn, en hoe superieur in vergelijking met anderen.
On the other hand She is not putting any weight or
Van de andere kant oefent ze geen enkel gewicht of druk uit op anderen.
pressure on others. She is standing so lightly, so delicate
Zij staat met zoveel gemak, op zo'n subtiele manier
that nobody should be troubled because of Her. The real
dat niemand door haar in de problemen zal komen. Een ware 'lakshmipati'
lakshmipati will sit somewhere in the corner, will sit
zal onopvallend ergens zitten, maar hij zal daar zitten
with complete faith and silence, and will leave quietly.
in alle vertrouwen en stilte, en hij zal ook in stilte weer vertrekken.
Even if he wants to give something he will give
Zelfs als hij iets wil geven zal hij het geven
and say, Shri Mataji, this is something which is
met de woorden:  “Shri Mataji, dit is een geschenk van mij,
my donation, but please do not disclose my
maar vernoem alstublieft niet mijn naam,
name, and You accept it somehow. I have given this
en accepteert u het op die manier. Ik heb dit
at Your Lotus Feet - finished now, I have nothing
aan uw lotusvoeten gelegd – en daar laat ik het bij,
to do with it any more. When I tell him that I do not
ik heb er nu niets meer mee te maken.” Als ik hem dan zeg
take money but it is to be given to the trust
dat ik geen geld aanneem, maar dat het aan het fonds moet worden gegeven
(and for which we have to know the name of the donor)
(waarvoor we de naam van de schenker moeten weten)
he will say, You can put it in the name of anybody else,
zal hij zeggen: “U kunt het op naam van iemand anders zetten,
I have no objection. I have given this to You,
daar heb ik geen enkel bezwaar tegen. Ik heb dit aan u gegeven,
I do not want my name to published. Only if You want to
maar ik wil niet dat mijn naam gepubliceerd wordt. Alleen als u mijn naam
disclose my name to the income tax authorities I do not mind,
wilt vermelden in verband met de belasting heb ik er geen bezwaar tegen,
but otherwise I do not want my name or anything.
maar anders wil ik niet dat mijn naam vermeld wordt, of wat dan ook."
He will be requesting very humbly not to disclose his name.
Hij zou heel nederig verzoeken zijn naam niet bekend te maken.
This person we can call is a real lakshmipati.
Zo iemand kunnen we een ware 'lakshmipati' noemen.
The (right) hand of Shri Lakshmi is pointing up in this way.
De (rechter)hand van Shri Lakshmi wijst op deze manier naar boven.
That means your attention should be above, towards a
Dat wil zeggen dat je aandacht boven zou moeten zijn, gericht
higher goal. So when a person becomes a lakshmipati,
op een hoger doel. Wanneer iemand dus een 'lakshmipati' wordt,
then his attention is such that he starts thinking,
dan is zijn aandacht in zo'n staat dat hij zal beginnen denken:
Now I have become lakshmipati, but now, how can
“Nu ben ik een 'lakshmipati' geworden, maar hoe
I attain God?  When this stage comes in a human being,
kan ik nu God bereiken?” Als een mens in dit stadium komt,
he has wealth and he receives a lot of wealth. Becomes rich,
dan heeft hij rijkdom en dan krijgt hij ook veel rijkdom. Hij wordt rijk,
and then when he gets the feeling of not achieving the inner
en als hij dan nog het gevoel heeft dat hij nog geen innerlijke rijkdom
richness, then one can say that the Principle
heeft verkregen, dan kun je zeggen dat het principe
of Shri Mahalakshmi has been awakened in him.
van Shri Mahalakshmi in hem is ontwaakt.
And in that Principle of Shri Mahalakshmi the Kundalini
En in dat principe van Shri Mahalakshmi ontwaakt ook de Kundalini.
is awakened. When She is awakened that is why we say,
Wanneer zij ontwaakt wordt zeggen wij:
"Udo, Ambe" meaning: "Shri Kundalini, please, get awakened."
“Udo, Ambe” – dat betekent: “Shri Kundalini, ontwaak nu alstublieft.”
We say this in the temple of Shri Mahalakshmi,
Dit zeggen we in de tempel van Shri Mahalakshmi,
because She can get awakened only through
omdat zij enkel kan worden ontwaakt
the channel of Shri Mahalakshmi. And thus She is awakened
via het kanaal van Shri Mahalakshmi. En zo ontwaakt zij
in the channel of Shri Mahalakshmi and then penetrates
in het kanaal van Shri Mahalakshmi en doordringt dan
the above chakras, and comes up and completely
de bovenliggende chakra's, en komt dan omhoog en doordringt volledig
penetrates the Chakra of Sahasrara. Now let us see
de chakra van de Sahasrara. Laat ons nu eens bekijken
how many incarnations of Shi Mahalakshmi we've had.
hoeveel incarnaties van Shri Mahalakshmi we al hebben gehad.
Firstly, the Principle of Shri Mahalakshmi is very close
Ten eerste ligt het principe van Shri Mahalakshmi heel dicht bij een guru,
with a guru, a relation of plenty of love and purity.
in de vorm van een relatie met heel veel liefde en zuiverheid.
Now if we see from the beginning, by all the Adi Gurus,
Als we het nu van het begin bekijken, werd zij bij alle Adi Guru's
She was born to them as a daughter or as a sister.
geboren in de vorm van een dochter of een zus.
Like the daughter of Janaka was Shri Sita - the form
De dochter van Janaka was bijvoorbeeld Shri Sita – zij was
of Mahalakshmi. She was the Principle of Mahalakshmi.
de verpersoonlijking van Shri Mahalakshmi. Zij was het principe
and She was the daughter of Janaka.
van Shri Mahalakshmi. En ze was de dochter van Janaka.
Then the sister of Shri Nanaka - Nanaki -
Daarna was ze de zus van Shri Nanaka – Nanaki –
She was Mahalakshmi. Her relation was of sister.
zij was ook Mahalakshmi. Toen was haar relatie die van een zus.
In the same way, the daughter of Mohammed Sahib, Fatima,
Hetzelfde geldt voor de dochter van Mohammed Sahib, Fatima,
She was Mahalakshmi. After Her, Radha was the form:
ook zij was Mahalakshmi. Na haar werd Radha de verpersoonlijking
of Mahalakshmi, then comes Mary:
van Mahalakshmi, en daarna kwam Maria:
Mary was Shri Mahalakshmi,
Maria was Shri Mahalakshmi,
and Her relation was of purity. She was so pure
en haar relatie was die van zuiverheid. Zij was zo zuiver
that with Her purity She gave birth to Shri Christ.
dat ze uit haar zuiverheid geboorte gaf aan Shri Christus.
So She was a form of complete pure Virgin.
Zij was dus de verpersoonlijking van de volmaakt zuivere Maagd.
And as She was a form of Virgin, because of Her purity,
En omdat zij de verpersoonlijking van de Maagd was,
She got a son pure as Christ.
kreeg ze door haar zuiverheid een zoon die zo zuiver was als Christus.
Because of these incarnations of Shri Mahalakshmi,
Door deze incarnaties van Shri Mahalakshmi
our chakras at the top within are being fixed up.
worden onze bovenste chakra's van binnen tot stand gebracht.
That means Shri Rama's Chakra is on the right side
Dat wil zeggen: de chakra van Shri Rama ligt aan de rechterkant
of the heart, here She is in the form of Shri Sita,
van het hart – hier is zij aanwezig in de vorm van Shri Sita,
here She is in the form of Radha,
hier is ze aanwezig in de vorm van Radha,
here in the form of Mary. And at this place these powers of
hier in de vorm van Maria. En op deze plaats onmoeten deze drie krachten
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi and Shri Mahasaraswati
van Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi en Shri Mahasaraswati elkaar,
meets in the form of one Power which is Shri Adi Shakti.
in de vorm van één kracht, en dat is Shri Adi Shakti.
She recides in Sahasrara
Zij verblijft in de Sahasrara,
but it is said that in Sahasrara
maar men zegt ook wel dat zij in de Sahasrara
She exists in a form of Mahamaya.
verblijft in de vorm van Mahamaya.
Adi Shakti is of a form of Mahamaya.
Adi Shakti is er in de vorm van Mahamaya.
That is why the result of all these three Powers
Het resultaat van alle drie deze krachten is dus
was like this, that Adi Shakti comes
de komst van Adi Shakti
into this world in the form of Mahamaya
in deze wereld in de vorm van Mahamaya,
and She can penetrate the Sahasrara of everyone.
en zij kan de Sahasrara van iedereen doordringen.
As you know, She is in front of you
Zoals je weet, zit zij nu voor jullie
and you know all about it.
en jullie zijn hier heel goed van op de hoogte.
So I don't need to tell anything more.
Meer hoef ik er dus niet over te zeggen.
This is how, out of this Shri Mahalakshmi,
Dus op deze manier incarneerde uit deze Shri Mahalakshmi,
Shri Adi Shakti was incarnated. She has got all
Shri Adi Shakti. Zij heeft alle drie de krachten
the three Powers of  Shri Mahakali, Mahalakshmi
van Shri Mahakali, Mahalakshmi
and Shri Mahasaraswati. These Powers are within Her.
en Shri Mahasaraswati. Deze krachten maken deel uit van haar.
Only through this Shri Mahalakshmi Principle,
Enkel door dit Shri Mahalakshmi principe
our pure desire - which is Shri Amba, actually power of
kan ons zuiver verlangen – dat Shri Amba is, die in feite de kracht is
Shri Mahakali - can be awakened. She can do it.
van Shri Mahakali – worden ontwaakt. Zij kan dit laten gebeuren.
That is why Adi Shakti is so important, because through
Daarom is Shri Adi Shakti zo belangrijk,
these three Powers, even if everything is ready, but
want door deze drie krachten, zelfs als al het andere werk is volbracht,
at the last what work has to be done,She is need.
is zij nodig voor het laatste werk dat moet worden uitgevoerd.
That means the work is achieved through these Powers.
Dat wil zeggen dat het werk wordt volbracht met behulp van deze krachten.
Even if this thing is very easy for us to achive,
Zelfs al is het heel gemakkelijk voor ons om dit te bereiken,
we do get it easily, but still you have to work hard;
want we verkrijgen het inderdaad zonder moeite, moet je toch hard werken;
otherwise that work cannot be done.
anders kan deze taak niet volbracht worden.
It is quite difficult. If it would have been possible
Het is erg moeilijk. Als het mogelijk zou zijn geweest
only by Shri Adi Shakti, then there wouldn't be any need
om het enkel met Shri Adi Shakti te doen, dan was het niet nodig geweest
of doing all such confusion.
om zoveel verwarring te brengen.
You have to work hard,
Je moet er hard voor werken,
and your support is required to accomplish the task.
en jouw ondersteuning is van groot belang om de taak te vervolledigen.
You are on the stage now, not Me.
Jij staat nu op het podium, niet ik.
You can take My power and use It,
Je mag mijn krachten hebben en ze gebruiken,
but know that now you are on the stage.
maar weet dat jij nu op het podium staat.
And that is why you are worthy of worship. You are special.
En om die reden ben je alle lof waardig. Je bent bijzonder.
What am I? Whatever powers I have,
Wat ben ik? Alle krachten die ik heb,
I have them since eternity; there is nothing special about it.
heb ik al sinds de eeuwigheid; daar is niets bijzonders aan.
But you should use them. You must receive it,
Maar jij moet ze gebruiken. Jij moet ze in ontvangst nemen,
you must achieve it, you should have mastery over it.
jij moet ze ontwikkelen, je zou er meesterschap over moeten krijgen.
This is the real desire of Shri Adi Shakti,
Dit is het ware verlangen van Shri Adi Shakti,
this is Her pure desire. And for this pure desire
dit is haar zuiver verlangen. En voor dit zuiver verlangen
She is striving very hard every moment. And in this
levert zij ononderbroken een harde strijd. En nu hebben jullie
you have all earned it, achieved it, accepted with love,
dit allemaal terecht gekregen, het bereikt, het met liefde aanvaard,
and going ahead you have progressed in it.
en op jullie weg zijn jullie erin gegroeid.
This is a very big satisfaction for Me.
Dit geeft mij heel veel voldoening.
And in this satisfaction I forget everything,
En in die voldoening vergeet ik alles,
like how much I had to suffer in the past.
zoals de pijn die ik geleden heb in het verleden.
In the past many years I suffered a lot.
In het verleden heb ik vele jaren veel geleden.
How much Sita had to suffer, how much Radha
Hoeveel heeft Sita moeten lijden, hoeveel heeft Radha
had to suffer, how much Mary had to suffer:
moeten lijden, hoeveel heeft Maria moeten lijden:
I forget all that past. I feel
dat hele verleden vergeet ik nu. Ik voel me
as if nothing has happened in the past, and that
alsof er in het verleden niets is gebeurd, en dat
whatever is happening now is something special.
alles wat er nu gebeurt heel bijzonder is.
But in this incarnation one thing is to be remembered,
Maar in verband met deze incarnatie moet je één ding onthouden,
that Shri Mahalakshmi has incarnated in human form
namelijk dat Shri Mahalakshmi geïncarneerd is in menselijke vorm –
- in human form. But the Devi which we call
in menselijke vorm. Maar de Godin die wij Shri Mahakali noemen
as Shri Mahakali has not incarnated in human form.
is niet geïncarneerd in menselijke vorm.
She always existed in the form of a Devi.
Zij heeft altijd bestaan in de vorm van een Godin.
That is why to come in the form of Devi is easy,
Om die reden is het gemakkelijk om in de vorm van de Godin te komen,
but to come in the form of a human being is very
maar om in de vorm van een mens te komen
difficult task. And to fight like a human being and
is een heel moeilijke taak. En om te vechten als een mens
live with the human beings is even more difficult.
en met de mensen samen te leven is zelfs nog moeilijker.
Also to live, keeping within the limitations of human beings,
En ook om zo te leven, om binnen de grenzen van de mensen te blijven,
is much more difficult. All this work in the form of human
is nog veel moeilijker. Al dit werk in menselijke vorm werd verricht
beings was done by all the Devas, and today we are experiencing
door alle Deva's, en vandaag de dag genieten wij van de voorspoedige
the auspicious fruits of all the work done in the past.
vruchten van al het werk dat in het verleden is verricht.
The great work done in Ganapatipule is worthy to be written
Het belangrijke werk dat verricht werd in Ganapatipule is het waard
in history; big work has been done, and it will keep
de geschiedenis in te gaan; er is heel wat werk verricht,
happening every year ahead. My ardent desire is that
en dit zal elk opeenvolgend jaar opnieuw gebeuren. Mijn diepste wens is
it continue at least for the next three, four years.
dat het tenminste de komende drie, vier jaar zo zou verdergaan.
If this happens, then you people will also get the idea, that
Als dit gebeurt, dan zullen jullie mensen ook gaan inzien,
what we've started from Ganapati
dat hetgene wat we begonnen zijn vanuit Ganapati
has reached perfectly Sahasrara.
op volmaakte wijze de Sahasrara heeft bereikt.
This is so Aditi (Primordial) that it's difficult to express
Dit alles is zo 'aditi' (van fundamentele aard) dat het moeilijk
in words. And all this you should receive. You should receive
in woorden uit te drukken is. En jullie moeten dit allemaal krijgen.
whatever belongs to Me, this is My only pure disire.
Jullie moeten alles krijgen wat mij toebehoort, dat is mijn enige
And when this works out, then I don't want anything
zuivere verlangen. En als dit lukt, dan is er niets anders dat ik wil.
Let the ladies do the puja.
Laat de vrouwen de puja doen.
I will tell you what you have to do and you let them do it.
Ik zal je vertellen wat je moet doen en laat het hen dan doen.
Do not touch it, do not touch with your hands.
Raak het niet aan, raak het niet aan met je handen.
Carefully, you should not touch the bowl even,
Voorzichtig, je zou zelfs de kom niet mogen aanraken,
you do not touch with hand.
je raakt het niet aan met je handen.
Hold at the edges. Only hold at the edge, and now put.
Hou het vast aan de randen. Alleen aan de randen, en breng het nu aan.
Say Shri Sukta mantra, say of Ganapati Atharva Sheersha.
Zeg de mantra van Shri Sukta, en zeg de 'Atharva Sheersha' van Ganapati.
Put.
Doe het.
It is correct.
Dat is goed.
Let them do it.
Laat hen het doen.
No hands. Hold here.
Niet met je handen. Hou het daar vast.
Now is so, all the men here,
Nu kunnen alle mannen hier komen,
first remove this here,
haal eerst dit hier weg,
and tell them to wash My feet.
en zeg hen mijn voeten te wassen.
Put water on the feet and wash them.
Giet water over de voeten en was ze.
Say Shri Sukta.
Zeg de mantra van Shri Sukta.
Put! Remove it.
Giet maar! Haal dat weg.
Do not put hand. Remove this, in that dish.
Doe het niet met de handen. Haal dit weg, in die schaal.
This kumkum is very good because it's been vibrated.
Deze kumkum is heel goed, omdat hij gevibreerd is.
You all should take a little bit
Jullie zouden er allemaal wat van moeten nemen,
give with a spoon to everyone later on.
straks kun je met een lepel iedereen er wat van geven.
Do not touch with your hands.
Raak het niet aan met je handen.
Just bring water, not hot water.
Breng nu gewoon water, geen warm water.
Puja should be done with silence and peace of mind.
Een puja zou volbracht moeten worden in stilte en met gemoedsrust.
Nothing will go wrong.
Dan kan er niets misgaan.
Now you see they did not use the word poverty; alakshmi!
Nu zie je dat ze niet het woord 'armoede' gebruiken, maar 'alakshmi',
that means what is not Lakshmi Principle -
dat wil zeggen: 'datgene wat niet op het Lakshmi principe berust' –
that they did not say daridrya (poverty) word.
ze hebben niet het woord 'daridrya' (armoede) gezegd.
They did not say destroy daridrya, but they said alakshmi.
Ze zeiden niet: "Vernietig de 'daridrya'," maar ze noemden het 'alakshmi'.
See how subtle it is.
Kijk hoe subtiel dat is.
All that is inauspicious,
Alles dat onvoorspoedig is,
that which is not in the Lakshmi Principle,
alles dat niet op het Lakshmi principe berust,
all that - it covers a vast domain.
dit alles – het omvat een onmetelijk groot domein.
This all is written after a lot of study
Dit alles werd geschreven na grondige studie –
- with clear and proper thinking.
met behulp van een heldere en correcte denkwijze.
See the vibrations of it.
Kijk hoeveel vibraties het geeft.
Oh, not into that.
O, niet daarin.
Earlier there was water in it, isn't it?
Net zat daar water in, nietwaar?
Do it now; what can we do, now it has happened.
Doe het nu maar; er is niets aan te doen, het is nu zo gebeurd.
That is what I was saying.
Dat is wat ik net zei.
Now pour it, now is no use, there is no difference.
Giet het nu maar, nu maakt het niet meer uit, het maakt geen verschil.
Now do it like this,
Doe het nu zo,
listen to Me now.
luister nu naar me.
Put water on My feet, and keep it aside
Giet water over mijn voeten, en zet het weg
without touching the water.
zonder het water aan te raken.
From Kamal it goes to Vishwa, nothing in between!
Van 'kamal' gaat het naar 'vishwa', daar ligt niets tussenin!
Did you understand it?
Hebben jullie dat begrepen?
The description of the Mahalakshmi,
De beschrijving van de Mahalakshmi,
that She is very fond of lotus,
dat zij heel veel van lotussen houdt,
and then She is fond of the whole universe.
en zij houdt ook heel veel van het hele universum.
Nothing in between!
Niets daar tussenin!
Rub it on your hands.
Breng het aan op je handen.
Now start hundred-and-eight names.
Begin nu met de 108 namen.
Do you still have something on Shri Mahalakshmi?
Hebben jullie nog iets dat over Shri Mahalakshmi gaat?
And this is the thing one should understand,
En dit is iets dat je moet begrijpen:
that Mahalakshmi Tattwa becomes the Viratangana,
dat de Mahalakshmi Tattwa de 'Viratangana' wordt,
means the Buddhi, the brain
dat wil zeggen de 'buddhi', het brein -
- the awareness, we should say, She becomes that.
het bewustzijn, zouden we moeten zeggen, dat wordt zij.
Narayani Shakti, or we say Viratangana
Narayani Shakti, of we noemen haar ook wel Viratangana,
is the power of Virata in the brain.
dat is de kracht van de Virata in de hersenen.
So lastly is the Principle of Shri Mahalakshmi -
Als laatste komt dus het principe van Shri Mahalakshmi –
central nervous system is Mahalakshmi Tattwa also, in a way.
het centrale zenuwstelsel is ook de Mahalakshmi Tattwa, in zekere zin.
I'm just explaining to him,
Ik leg hem net uit
what happens is this Mahalakshmi Principle
dat het zo gebeurt dat dit Mahalakshmi principe
starts after the Lakshmi Tattwa has been manifested itself:
ontstaat nadat de Lakshmi Tattwa zelf gevestigd is:
means when the Lakshmi has been shown through affluence
namelijk, wanneer Lakshmi zichtbaar wordt in de vorm van voorspoed
and the satisfaction of affluence,
en de voldoening die voorspoed met zich meebrengt,
then the Mahalakshmi Principle starts developing in us,
dan begint het Mahalakshmi principe zich in ons te ontwikkelen,
that we think of our ascent.
in de zin dat we ons gaan bekommeren om onze spirituele groei.
Then it happens that,
Dan gebeurt het zo,
that in our brain we have three Powers
omdat we in ons brein drie krachten hebben -
- is Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati
namelijk Mahakali, Mahalakshmi en Mahasaraswati -
- above the Agnya Chakra.
boven de Agnya chakra.
There it so happens that two Powers,
Daar gebeurt het zo dat twee van deze krachten,
is Mahakali and Mahasaraswati, they are blessed by,
namelijk Mahakali en Mahasaraswati, dat zij gezegend worden,
they are blessed by the Mahalakshmi Principle.
dat zij gezegend worden door het Mahalaksmi principe.
And Mahalakshmi Principle is basically
En het Mahalakshmi principe berust fundamenteel op
the Principle of Narayana. Narayana is the Vishnu;
het principe van Narayana. Narayana is de godheid Vishnu;
and Vishnu becomes Shri Krishna.
en Vishnu wordt Shri Krishna.
And this Shri Krishna Shakti which is here
En deze Shakti van Shri Krishna die zich hier bevindt
becomes Virata's Shakti there - that is Viratangana.
wordt op dat punt de Shakti van de Virata - dat is Viratangana.
But when She mixes up with these two,
Maar wanneer zij zich mengt met deze twee,
then the Mahamaya Power starts manifesting,
dan begint de kracht van Mahamaya zich te manifesteren,
because She's - you know how Krishna was,
want zij is - je weet hoe Krishna was,
He always used to play tricks, this that,
hij haalde altijd listen uit, hij deed van alles,
hide this, do this, do
verstopte dit, deed dit, deed dat -
- all those things start at this Power.
al deze dingen ontstaan vanuit deze kracht.
So that's why it is not so starkingly open.
Dat is dus de reden waarom het nog niet volledig open is.
Like the Mahakali Power is so open;
De kracht van Mahakali is bijvoorbeeld helemaal open; maar
Mahalakshmi Power is a, is a hidden Power, like Mary.
de kracht van Mahalakshmi is een, is een verborgen kracht, zoals Maria.
Nobody could have believed that Mary could be Mahalakshmi
Niemand zou ooit hebben geloofd dat Maria Mahalakshmi kon zijn,
or Radha or Sita:
of Radha, of Sita:
simple, hidden away, but very powerful.
zij waren eenvoudig, onopvallend, maar zeer krachtig.
But at the time of the Sahasrara it becomes Mahamaya.
Maar in de periode van de Sahasrara verandert dit in Mahamaya.
People don't know how to find out the reality
Mensen hebben geen idee hoe ze de werkelijkheid
of the Adi Shakti. Do you follow that?
van de Adi Shakti kunnen ontdekken. Begrijp je dat?
She is the one who sustains the whole Universe
Zij is degene die het gehele universum ondersteunt
and She becomes the Spirit,
en zij wordt de Spirit,
the Spirit of the whole Vishwa,
de Spirit van de gehele Vishwa,
which Vishwa Gyaneshwara has written.
de Vishwa waarover Gyaneshwara geschreven heeft.
He has said,  Vishwatmake Devi
Hij heeft gezegd: "Vishwatmake Devi" -
- the God of the whole Spirit of the Universe.
de God van de Spirit van het gehele universum.
So She becomes the Universe then.
Dus zij wordt vervolgens het universum.
We can have two foreigner men and two foreigner ladies
We kunnen twee buitenlandse mannen en twee buitenlandse vrouwen vragen
can come up, who are married.
naar voren te komen, die getrouwd zijn.
You shouldn't come, Richard, of all the persons.
Jij zou niet moeten komen, Richard, van alle mensen.
Please be seated.
Blijf alsjeblieft zitten.
You'll always have a chance.
Jij zult er nog vaak genoeg de kans voor krijgen.
Those who cannot get this chance should come.
Zij die anders nooit de kans krijgen moeten komen.
He's the first one to get up, I told you.
Hij is de eerste die opstaat, ik zei het jullie al.
Please sit down.
Ga alsjeblieft zitten.
Not from England, because English people
Niet uit Engeland, want Engelse mensen
get a chance always, please.
krijgen altijd de kans, alsjeblieft.
Must be from Australia or some places
Ze moeten uit Australië komen of uit andere plaatsen
where they don't get a chance.
waar ze nooit de kans krijgen.
English people should give a chance to others.
Engelse mensen zouden anderen de kans moeten geven.
You meet Me so often, you are there and wash the feet.
Jullie zien mij zo vaak, dan zijn jullie er en wassen mijn voeten.
Come along.
Kom maar.
Where is her husband? He's English, is he?
Waar is haar man? Hij is Engels, is dat zo?
May God bless you. All right.
Moge God jullie zegenen. Goed.
So get some Australian people.
Zorg dus dat er enkele Australische mensen komen.
Even if, I mean, you are not married to the same lady,
Zelfs als, ik bedoel, als je niet met dezelfde vrouw getrouwd bent,
is not necessary.
dat is niet noodzakelijk.
But some Australians or Austrians or some people
Maar een paar Australiërs of Oostenrijkers, of enkele mensen
who do not get a chance.
die normaal gezien de kans niet krijgen.
Spanish is good. All right. May God bless you.
Spaans is goed. In orde. Moge God jullie zegenen.
English are the most privileged people I should say,
Engelsen zijn de mensen die het meest bevoorrecht zijn, zou ik zeggen,
aren't they?
is het niet?
The feet you want to rub? You have never rubbed My feet?
Wil je mijn voeten masseren? Heb je nog nooit mijn voeten gemasseerd?
All right, come along.
Goed, kom dan maar.
Now, hold it with the right hand, rub it with the left.
Nu, hou ze vast met de rechterhand, en masseer het met de linkerhand.
You have rubbed it - My feet, haven't you?
Jij hebt ze al ooit gemasseerd - mijn voeten, nietwaar?
You have rubbed. And you have rubbed My feet?
Jij hebt ze al ooit gemasseerd. En heb jij mijn voeten al ooit gemasseerd?
Have you rubbed My feet?
Heb jij mijn voeten al gemasseerd?
Have you rubbed My feet with water?
Heb jij mijn voeten gewassen met water?
You have done it, all right, then let him do it.
Jij hebt het al ooit gedaan, goed, laat hem het dan doen.
See now the vibrations. You put your hands there.
Voel nu de vibraties. Hou je handen daar.
Better now? All right.
Is het nu beter? Goed.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.